No, vamos a ver lo que hoy día ha
pasado,
porque Keiko se nota, evidentemente,
pues se ha preparado más de 15 años para
este momento. Sería el colmo que ni
siquiera haya medido qué iba a hacer,
¿no? Apenas 4 horas después de la
proclamación
ella dio una conferencia donde la
escenografía, las banderas, el atril,
todo. Ya tenía este logo. decía
presidente electa 2026-2031. No ha sido
una conferencia de prensa cualquiera por
si acaso, señores. Ha sido la
presentación del nuevo poder de Keiko
Fujimori, o sea, la era Keiko Fujimori
ha comenzado y ella lo ha sentado, ha
dicho, "No voy a perder tiempo para
poner orden." Veamos un poco. nos
ponemos a disposición de los peruanos
desde el día 1 y ese día es hoy.
¿no? Y también podemos ver eh como desde
esta oficina especialmente acondicionada
para iniciar la transición Keekiko
anunciado justamente la creación de la
oficina de la presidenta electa,
mientras otros presidentes electos
esperaban la entrega de los credenciales
presar para empezar a trabajar, Keiko ha
dicho que ella no quiere perder tiempo y
que quiere dar la imagen además de un
gobierno que comienza desde del primer
día en que es proclamada oficialmente
como gobernante. Vamos a escucharla.
Realizaremos un diagnóstico técnico,
ministerio por ministerio, para conocer
el estado de los programas, los
proyectos, las obras, los recursos
disponibles y los desafíos más urgentes.
Pero también haremos algo igual de
importante, un diagnóstico humano.
El diálogo se va a intensificar.
con autoridades regionales y locales,
con emprendedores, empresarios,
trabajadores y todos los que quieran
aportar al Perú más allá de las banderas
y colores políticos.
Bueno, están viendo además que la propia
presidenta ya electa ha dicho que la
oficina va a estar comandada por dos
técnicos pues de peso pesado, no
específico, de peso específico en la
política. Estoy hablando de Miguel
Torres y de Marco Vineli. Miguel Torres
el segundo vicepresidente y Marco
Vinelli que ha sido el jefe de plan de
gobierno. Ellos se van a encargar de
identificar,
de hacer las radiografías de las
necesidades más urgentes del Estado en
seguridad, salud, economía antes de la
toma de mando. O sea, Keiko lo que está
diciéndoles a todos los peruanos es que
por si acaso no voy a improvisar.
Es un misil, evidentemente para la
izquierda. No, vamos a ver.
Perú no comienza cada 5 años. Por ello
vamos a identificar
todas las buenas prácticas, las
iniciativas [resoplido] y los proyectos
que han dado resultados para que puedan
continuar, fortalecerse y llegar a más
peruanos.
Lo que funciona y beneficia al país debe
preservarse sin importar quién lo
inició. Ese será un principio de nuestro
gobierno,
construir sobre lo bueno y corregir
y corregir
todo aquello que no ha funcionado.
Bueno, a mí me parece bien. Esperemos
que tengan un buen gobierno, de verdad.
Eh,
ojalá y el desmadre que ha significado
este quinquenio, donde se ha faltado
tanto, señores, el respeto a la
institucionalidad presidencial, sea
parte de un pasado y una pesadilla e que
no queremos volver a repetir.
Yo desde esta humilde tribuna hago votos
para que nuevamente se recupere el
respeto a las instituciones,
no solo a la presidencia, a los
ministerios y a todo el aparato del
Estado, porque ya estamos hartos de ver
a gananes, a gente sabe ni dónde está
parada, que no sabe leer ni escribir y
que solo quiere hacerse rica, ¿no?
Simplemente llegan pensando que el
estado es un botín. Román Sendoya está
en el estudio y por supuesto le vamos a
dar la bienvenida. Él también acaba de
llegar de Europa. Qué calor que hay en
Europa, Román. ¿Cómo está usted?
Sí, llegué, llegué lunes,
pero los 40 gr que hay en Europa en
junio,
qué bárbaro.
Es una barbaridad. Es un calor. Además,
Europa no está preparada para esos
calores.
No está preparada. Estoy de acuerdo. Yo
también. en Alemania, bueno, un terror,
un terrible calor, pero aquí también hay
un calor político y aquí también hay
alguien muy acalorado que no termina de
reconocer que ha perdido. Estoy hablando
del señor Roberto Sánchez que ha dicho
incluso que hoy día la proclamación
de la señora Keiko Fujimori como
presidenta es ilegal porque él presentó
un recurso de apelación para anular los
votos del extranjero. ¿Podemos escuchar
a Roberto Sánchez para que usted diga su
opinión, por favor? ¿Le parece?
Sí, hombre. Claro.
Muy bien. Vamos a adelante, Carla. El
propio reglamento dice que no puede
haber una proclamación cuando hay causas
pendientes. Hay una apelación
con el debido proceso que está
pendiente. Si el propio jurado incumple
su reglamento, es una razón más con la
cual nosotros impugnamos la legalidad de
la segunda vuelta al haber cambiado y
quebrado la normativa llevada adelante
en las elecciones oficinas consulares. Y
esa causa, esa petición de medida
cautelar lo hemos hecho en el marco de
la ley ante la Comisión Interamericana.
Este gobierno al cual nosotros
impugnamos su legalidad por las razones
que le digo, por el derecho que no se
asiste, nace con mucho rechazo en el
territorio patrio y con ilegitimidad,
mucha ilegitimidad.
Esa es la narrativa que está tratando de
imponer Roberto Sánchez y yo sé paso ya
no usa el sombrero, ¿no? ¿Dónde quedó tu
sombrero, Roberto? Cuéntame un poco, por
favor. Pero a ver, quiero saber su
opinión.
En el debate Keiko le llamó poco hombre
y además es un pobre hombre.
Esto que está haciendo hoy es el
ridículo.
Además aparado a la Corte de Derechos
Humanos, como ha hecho a la Corte
Internacional de Derechos Humanos. Pero,
¿qué concepto del derecho humano tiene
este señor? Cuando uno se presenta una
elección, no es un derecho humano ganar.
Un derecho humano es participar. Y él ha
perdido,
ha participado,
ha participado y ha perdido,
pero él cree que le han hecho fraude. Él
cree que él ha ganado en el territorio y
que el voto del extranjero. Esa es la
narrativa que instalando.
No he oído muy bien su narrativa.
Primero, este señor que supuestamente es
psicólogo, necesita un psicólogo y un
psiquiatra para gestionar su fraude y su
fracaso.
Una cosa que no vota son los
territorios, votan los ciudadanos, votan
las personas, votan los peruanos.
Por lo tanto, toda su narrativa se
construye sobre pajas mentales,
enajenaciones mentales que tiene por su
frustración, porque él hay dos cosas que
son récord en el mundo. La independencia
de Cataluña en España, que duró 20
segundos, y el mandato presidencial del
presidente Sánchez, que duró tres
orgasmos presidenciales en un balcón de
la Plaza San Martín. porque un día
interpretó que una encuesta mal hecha le
daba a él el poder. Ese es el concepto
democrático que tiene este señor, que
dijo ese día que asumiría los resultados
oficiales. Hoy se han hecho públicos
formalmente y oficiales y sigue sin
reconocerlos porque él que no tiene
legitimidad ni siquiera fue elegido para
congresista.
Eso es lo curioso, porque no fue elegido
como diputado, no alcanzó los votos,
pero un fraude como él, él es un fraude,
él no es chotano, él no lleva sombrero,
es un señor de San Borja, de Lima, eh,
que se disfraza de Castillo para
intentar robar votos, que cambie el
programa electoral los días pares y los
días impares. unos días es comunista
radical y a día siguientes de centro
católico ha intentado engañar a la
ciudadanía y la ciudadanía no ha
comprado su engaño y por eso ha perdido.
Bueno, a ver, ha perdido por casi 50,000
votos. De acuerdo. Y pero un segundo,
Román, pero él dice y yo creo que es
falso y muy desinformado y de hecho
vamos a preparar todos unos cuadros para
que todo el mundo lo entienda. Él ha
dicho, "Yo he ganado en todo el Perú.
Keiko no ha ganado en el Perú." Eso es
mentira también porque
vamos a ver, él no ha ganado
porque las elecciones las gana el que
tiene más votos.
Puedes ganar por un voto. Por si acaso.
E vamos a ver. En la elección, he dicho,
las gana el que tiene más votos.
Sí, claro.
Uno ya es más que dos.
Obvio. Obvio.
Entonces, él no ha ganado porque no
tiene el que más votos. punto.
Y los votos los votan los peruanos, no
los extranjeros, los territorios, los no
territorios. Es más, los últimos votos
que se han contado no son de los
peruanos no residentes en la República
del Perú, son los que su partido impugnó
y la mayoría de ellos eran de Lima.
Y esos votos también se lo han dado a
Keiko Fujimori. Y Keiko Fujimori es la
presidenta, primera mujer presidente
elegida por los peruanos, que más votos
ha sacado en las urnas como presidente
de la historia del Perú, la más votada.
Y ahora me encanta el relato de que,
bueno, con esa corta diferencia no hay
legitimidad, no hay Bueno, ha sacado más
del doble de lo que le sacó a ella Pedro
Pablo Kuczynski ha sacado más del doble
a de lo que le sacó a ella Castillo. A
todos los allalleros,
que hoy lo siento muchos están de luto
porque a todos esos que decían que nunca
Keiko Fujimori sería presidente, que
nunca Keiko Fujimori
no decían que un panetón le
era un panetón y no ganaría una
elecciones, mi más sincero, pésame,
porque su error vital hoy ha quedado
perfectamente demostrado con el triunfo
de Keiko Fujimori porque lo ha querido
los ciudadanos del Perú. Pero a ver,
Roberto Sánchez es un hombre que no está
haciendo esto porque sea bruto o tonto.
Él quiere, está viajando y está hablando
de que este gobierno es ilegítimo. Y
Bermaraví no reconoce, diputado,
congresista,
un terrorista. Sí, puede decir cualquier
gilipollez, perdón por la expresión.
A mí, a mí lo que digan los terroristas
me importa tres. Tienen tanto perdón que
pedir, tanto de lo que arrepentirse,
tanto por lo que pagar
que elevar a categoría de opinión lo que
diga un terrorista. Y yo lo siento, no
los acepto ni aquí, ni en España Bildu,
ni en ningún territorio. Para mí son
desecho de tienta y escoria de la
humanidad y la democracia es tan
generosa que les deja estar en los
congresos y en los senados. A mí lo que
diga Iberabí, por cierto, es que me me
resbala todo.
Y te resbala lo que diga lo que dice
Brígida Curo, o sea, Bríida Curo, que ha
sido candidata a la vicepresidencia,
dirigente de Puno y un Largo, etcétera,
dice, "No, el presidente no es Roberto,
es Roberto Sánchez, no es Keiko
Fujimori. El alcalde de Puno ya por lo
menos ha aceptado, pero digamos, Roberto
y Brígida, ¿a qué están jugando? a no
aceptar su fracaso y su derrota y a
demostrar que no son demócratas y a
demostrar una vez más que la izquierda
es falsa democracia. Son tiranos, son
unos fascistas totalitarios que no
asumen el resultado de las urnas. Eso es
lo que son, unos fascistas totalitarios.
Son unos falsos demócratas. Kiko
Fujimori perdió tres elecciones, a la
cuarta ganó. Ellos pierden una y no
reconocen al pueblo peruano. Quieren
anular los votos que no les votaron a
ellos. Si empezaron ya haciendo fruders
en las papeletas, poniendo rayitas sus
personeros para intentar anular
papeletas.
Son los falsos demócratas y la
democracia es tan generosa que les deja
participar,
pero cada vez que abren la boca se
retratan. Pero eres consciente de que no
Keiko no va a tener luna de miel, no va
a ser una luna de hiel.
Pero vamos a ver, los presidentes no
tienen que tener ni lunas de miel ni
lunas de hiel. Los presidentes cuando
son elegidos lo que tienen que hacer es
gobernar. En Kiko Fujimori es
perfectamente consciente esa persona a
la que se le exige una superfección que
no se le exige a nadie más.
Fujimori es más investigada de este país
en lo personal, en la actividad, en lo
económico y en todo.
Entonces, entonces Kiko Fujimori no está
esperando que no no sabe perfectamente
por cómo es las consecuencias de su
vida.
Sabe sabe perfectamente que va contra
corriente.
No, no, no va contra corriente. ¿Cómo va
a ir contra corriente? Se ha ganado las
elecciones y tiene un apoyo mayoritario.
Eh, perdón,
a ver, no es mayoritario. Rom,
¿cómo que no?
No, mayoritario.
Ah, no, el 50,1% no es mayoritario.
No puede que ha ganado por 80% pues Rom,
o sea, no podemos ser ciegos tampoc
mayoría, mayoría, la mayoría hay gente
que ha votado por Keiko detestándola
porque detesta más al comunismo y más
antaurumala y más. Entonces no es no
tampoco desde el desde desde elquismo,
elimonismo no pueden decir que ella ha
ganado por amor a ella.
Milagros entender o perdona.
Tú misma te dices tus cosas y tú misma
te respondes. Me dejas hablar. Alguien
ha dicho que Kiko ha ganado por amor.
Pero es que tú me estás diciendo gana,
es que ha ganado por mayoría. Vamos a
ver,
te recuerdo 10 minutos antes o ponemos
el vídeo de lo que has dicho. Ganar por
un voto es ganar. El que gana tiene la
mayoría. Perdona, el que gana tiene la
mayoría por uno, por 50,000 o por
800,000.
El que gana por un voto ha ganado, pero
no quiere decir que ha ganado
abrumadoramente.
¿Quién ha dicho que ha ganado
abrumadoramente? Okay, voy a Yo.
Yo no.
Sí, pero no tienes que enojarte porque
todo el mundo se enoja. ¿Por qué cuando
vienen a este programa todos solo porque
no les digo lo que quieren se enojan? O
sea, a ver, con Fujimori, ¿sabes por qué
va contra Corriente, Román? No, porque
ha ganado.
E no, este,
vamos a ver, aquí la única la única que
se enoja porque no contestamos lo que
quieres eres tú.
Madre, qué fuerte.
Perdona. Ha ganado por mayoría. Es la
que ha elegido la mayoría.
Sol preguntado que ella va a ir contra
corriente porque tú estabas, o sea, de
verdad, de verdad,
¿cómo que contra corriente?
Pero si no dejan, si no dejan que los
periodistas preguntemos. Perdona, soy
periodista. Yo sé preguntar y responder.
Bueno, qué bueno. Entonces, pregúntate y
respóndete tú solo.
No me levantes el dedo. O sea, por Dios
santo, ¿qué les pasa? Estás en modo
Porky, perdóname. Estás en modo López
Aliada. A ver, para mí la señora Keiko
está modo por eres tú, ¿eh?
No faltes el respeto,
yo no, tú me estás faltando el respeto,
Romar. Tú me estás faltando el respeto.
A ver, el tú mismo estás diciendo, "La
señora Keiko Fujimori es la persona más
investigada." Es correcto. Yo misma lo
he dicho. No solo tú, los periodistas la
han levantado de pies a cabeza cuando
era chica. Han ido, hasta han levantado
su jardín. Por supuesto, han abusado y
han hecho abuso de poder con ella. Claro
que sí. Y hemos sido muy pocos los
periodistas que la hemos querido
escuchar, muy pocos. Segundo, la señora
tiene abierta, o sea, la han rebuscado
por todos lados, ha entrado a la cárcel
tres veces de manera sin sentencia con
una con su verdugo. No sé si habrás
escuchado el monólogo que he hecho, pero
creo que su verdugo mayor le ha ayudado.
Pero cuando tú me dices, bueno,
pero su verdugo no le ha ayudado.
El verdugo le ha ayudado, José Domingo
Pérez. Claro.
¿Tú crees que cuando no lo amenazó a
Coco Nieto, mucha gente pensó, "Oye,
¿qué es esto? ¿Qué va a hacer este
gobierno si Canas Sánchez?
Es tu opinión la mía. Desde luego no.
Eh, si alguien crees que va a pagar 500
días de cártel perderse la adolescencia
de sus hijas e y la muerte de su madre
estando en la cárcel y eso es una ayuda.
Lo siento mucho.
No me estás entendiendo, Román.
Pero yo no estoy diciendo eso, Román. Yo
estoy diciendo que una persona que ha
sido su verdugo, que no solo de ella, de
Alan Keiko ha sido fuerte y Castañera.
presidente García y a Castañeda lo metió
lo metió preso cuando estaba con cáncer
y la propia Keiko los ha defendido a los
dos, pero Keiko tuvo temple y fue estoy.
Bueno, ya y pregúntale a Briseño y
pregúntale al doctor Oré todo lo que han
sufrido. O sea, yo sé quién es José
Domingo Pérez. Para empezar fue un
cobarde que no fue a allanar la casa de
Alan García.
Es un cobarde.
Bueno, para mí fue un cobarde.
Es un autor intelectual del suicidio de
Alan García. No es no es una cobardía.
Eso permitió que no se llevara el debido
proceso delamiento de la casa con el
acompañamiento permanente del allanado
para que él, como ya sabían, porque lo
había dicho y estaba grabado, se pudiera
pegar el tiro. Eh, es decir, yo lo tengo
muy claro.
Bueno, y ahora Mená, que fue su fiscal
adjunto y que está en la cárcel, ha
dicho que, oh, sorpresa, en el equipo
Lavaballato cobraban y por eso el fiscal
Germán Juárez Atocha acaba de ser
suspendido. Ya, pero me estoy haciendo
un paréntesis. Entonces, la señora Keiko
Fujimori,
hay un movimiento, un movimiento
antifujimorista y que incluso ha tenido
ayudas en los medios en en un fiscal
como José Domingo Pérez, que de pronto
le soltó denuncias que nunca llegaron a
saberse bien, como el audio, ¿no es
cierto? El audio bomba de la DEA, que
solo sabe los Pina y los que estaban en
ese momento en América Televisión, por
qué rayos lo hicieron.
Eso ha contribuido a que la narrativa
antiqueo,
antifujemorismo y anti todo le impida le
impida a Román ganar. O sea, yo no sé tú
por qué explicas qué explicaciones darás
para que Keiko no haya ganado la primera
vez, la segunda y la tercera, pero la
cuarta lo ha logrado, pero hoy ella va a
tener que ir. Es mi opinión. Si tú me
dices que mi opinión es una idiotez,
está bien, es tú tienes libertad de
expresión, pero yo creo que ella va a
tener que ir contra corriente. ¿Por qué?
Porque para empezar primero todo, todo
el movimiento feminista, ¿tú crees que
la ha felicitado? No, tú, bueno, de
repente no le importa a Keiko, ¿no? ¿Tú
crees que el
No, no lo sé, pues, o sea, yo no le
estoy entrevistando a Keiko, no sé
cuándo dará entrevistas, pero de repente
a mí sí me parece preocupante el doble
rasero. El Perú está dividido. Claro que
está dividido, Román. está dividido y
hay un señor irresponsable como eh
Roberto Sánchez que va por Puno y que va
a ir por Cuzco y que seguramente se va a
ir a Arequipa y a todos lugares a decir
Keiko es ilegítima. Por eso me parece un
picón, un un irresponsable. Eso no te
parece que ella va a tener que ir contra
Corriente si hoy día acaba de decirlo.
Le agradezco a todos, incluso a los que
no no han votado por mí y yo tengo que
trabajar por todos los peruanos. O sea,
no es pues este
por eso no va a ir con
no es no es popular. No no sé si me dejo
entender.
No no no es que no yo, por lo menos yo
no comparto lo que dices.
Okay. ¿Tú crees que Keiko es recontra
popular hoy? Que todo el Perú la quiere.
No,
es que ¿qué es ser popular y qué es
querer? Yo no he dicho el verbo querer
nunca.
Y no no no. Déjame explicarme
porque como no estoy de acuerdo con lo
que dices, quiero explicarlo. Si me
dejas terminar,
por favor. Vamos a ver. Kiko Fujimori
tiene la mayoría del Perú porque ha
ganado las elecciones. Las elecciones
las gana el que más votos tiene y eso es
la mayoría.
Intentar interpretar que el que tenga la
mayoría de los votos, que todos son
fujimoristas es una estupidez. Como
intentar entender que el el 49,91%
del país son comunistas de vinculados al
Mobade y Antaurum Mala que iba en la
plancha de Sánchez. Es otra estupidez
porque en la primera vuelta se vota por
el que se quiere y en la segunda vuelta
se vota contra lo que no se quiere. Y
había dos modelos, el constitucional y
el no constitucional. No estaba en el
quequismo y el sanchismo. No fue una
campaña de izquierdas y derechas, fue
una campaña de modelo y la gente ha
optado por un modelo que es el
constitucional y hacia delante. Y hay
ilusión y se detecta la ilusión. Claro
que hay gente que eh Hilde Brangor y los
de toda la vida van a seguir diciendo
que no es legítimo, que no vale la pena.
Están diciendo que con esa ventaja cómo
va a gobernar cuando nunca lo dijeron
con Castillo, cuando nunca lo dijeron
con PPK, cuando nunca lo dijeron con
Umala, que sacaron ventajas menores
porque demuestran los falsos demócratas
que son. Pero eso es parte de la
realidad de un país que no es ni la
mayoría ni lo que es. Además, les damos
más protagonismo del que les
corresponde. El pueblo peruano ha votado
mayoritariamente por el gobierno de
Keiko Fujimori y además hay ilusión y se
detecta en la calle. Entonces, que haya
gente que escribe sus panfletos diciendo
estupideces, inventándose la mitad de
los noticias allá ellos, porque el
tiempo les pondrá en su sitio. Que el
que fue hombre del año como José Domingo
Pérez acabe en la cárcel o en el
psiquiátrico, que es donde debería de
llevar muchos años, será su problema.
que la derecha no tiene por qué pagar
precios por ganar las elecciones con
indultos y poniendo ministros de no su
partido o de no su corriente política.
No se debe hacer porque hay que empezar
a tratarles como lo que son. Alguien
reclamó cuando ganó Castillo que hubiera
cinco ministros fujimoristas porque con
una diferencia de 30,000 votos no se
puede gobernar sin pensar en los demás.
Nadie.
Nadie. A mí no me marcan y a nadie le
debería de marcar la corriente una
minoría que está absolutamente frustrada
y fracasada porque lo que menos
esperaban en su vida y esta la
hemeroteca de que Keiko Fujimori fuera a
acabar siendo la presidenta de la
República del Perú. Y la noticia no es
lo que digan ellos, es el futuro que
podemos tener con un nuevo gobierno que
ha empezado hoy. Y a mí a todos esos en
ningunoío es mucho mejor como el de los
terroristas. No hacerles el protagonismo
ni hacerles el caldo de cultivo por lo
que ellos dicen. Que digan lo que
quieran, que vayan a la corte que
quieran, que dibujen las denuncias que
quieran. Puede estar el señor Sánchez
poniendo denuncias todos los días porque
entre que se aceptan y se tramitan pasan
días. Se podría acabar la legislatura a
base de poner denuncias, oyendo la
estupidez que hemos puesto en ese vídeo.
Ese señor lo único que tiene que hacer
es asumir su realidad. No le han querido
ni para diputado, no lo han querido para
congresista, no lo han querido para
presidente. Y lo que le espere es un
futuro penal porque tiene causas
pendientes.
Esa es la realidad. Y ahora tenemos un
futuro que hoy se inicia y que no es
para estar pendiente de lo que dicen los
que han perdido, sino para intentar ver
qué futuro les espera a los peruanos que
mayoritariamente han escogido un
gobierno de futuro. Y eso no les
convierte en fujimoristas, les convierte
en ciudadanos que han optado por el
gobierno de Keiko Fujimori.
Muy bien, gracias, Román Cendoya.
Gracias.
Eh, la señora Fujimori, además, ha dicho
hoy día que ese resultado, el el
triunfo, por supuesto, lo recibe con
gran responsabilidad y sabiendo, además,
voy a leer textualmente, que nuestro
país está prácticamente dividido y
tenemos la responsabilidad de escuchar a
ambos lados y los periodistas tenemos
que escuchar a todos. Muchas gracias,
Román. Te agradezco mucho y bienvenido
siempre a Panamericana.